---
layout: post
title: js动态操作css
date: 2015-11-17 17:16:00
categories: js
excerpt: js动态操作css
---

* content
{:toc}

## 操作内联样式

	<div id="tt" style="width: 200px;font-size: 18px;float: left"></div>

1. 没有中线的样式直接使用style属性名即可
	
		var t = document.getElementById('tt');
		console.log(t.style.width); // 200px
		t.style.width = '100px';
		console.log(t.style.width); // 100px

2. 有中线的样式改成驼峰命名

		var t = document.getElementById('tt');
		console.log(t.style.fontSize); // 18px
		t.style.fontSize = '22px'; 
		console.log(t.style.fontSize); // 22px

3. float比较特殊，是js保留字，可用cssFloat代替，不过我暂且在chrome下没发现问题

		var t = document.getElementById('tt');
		console.log(t.style.cssFloat); // left
		console.log(t.style.float); // left
		t.style.cssFloat = 'right'; 
		console.log(t.style.cssFloat); // right

## 获取style中定义的样式

	<style>
		#tt {
			width: 200px;
			font-size: 18px;
			background-color: #f00;
		}
	</style>

	<div id="tt"></div>

* 这种情况下，直接用style属性获取不了css，可用getComputedStyle方法

		var t = document.getElementById('tt');
		var c = getComputedStyle(t);
		console.log(t.style.width); // undefined
		console.log(c.width); // 200px
		console.log(c.fontSize); // 18px
		console.log(c.backgroundColor); // rgb(255, 0, 0)

		// getComputedStyle获取的对象属性为read-only，不允许改写
		c.width = '100px';  // throw error

* 利用document.styleSheets

		var sheet = document.styleSheets[0]  // CSSStyleSheet {}

	* disabled： 表示样式表是否被禁用的布尔值。这个属性是可读/写的，将这个值设置为true可以禁用样式表。  
	* href： 如果样式表是通过<link>包含的，则是样式表的URL；否则，是null。  
	* media： 当前样式表支持的所有媒体类型的集合。与所有DOM集合一样，这个集合也有一个length属性和一个item()方法。也可以使用方括号语法取得结合中特定的项。如果集合是空列表项，表示样式表适用于所有媒体。在IE中，media是一个反映&lt;link&gt;和&lt;style&gt;元素media特性的字符串。  
	* ownerNode： 指向拥有当前样式表的节点的指针，样式表可能是在HTML中通过&lt;link&gt;或&lt;style&gt;引入的。如果当前样式表是其它样式表通过@import导入的，则这个属性值为null。IE不支持这个属性。  
	* parentStyleSheet： 在当前样式表是通过@import导入的情况下，这个属性是一个指向导入它的样式表的指针。  
	* title： ownerNode中的title属性的值。  
	* type： 表示样式表类型的字符串。对CSS样式表而言，这个字符串是“type/css”。  
	* 以上除了disabled属性之外，其它属性都是只读的。

	---

		sheet.cssRules // CSSRuleList {}

	向现有的样式表中添加新规则inserRule，接受两个参数：规则文本和表示在哪里插入规则的索引

		sheet.insertRule("body { background-color: #f00 }", 0);

	从样式表中删除规则deleteRule，接受一个参数：要删除的规则的位置

		sheet.deleteRule(0);
